#for...in...循环(遍历)语句
咱们先从了解一个range函数开始：  
**range(x)函数**
可以生成一个从0到x-1的整数序列

**range(a,b) 函数**，你可以生成了一个【取左不取右】的整数序列(此处联想列表的索引，取左不取右)

大家开启编辑器一起来实现以下代码。  
talk is cheap , show your code  
翻译过来就是： ‘少废话，放码过来吧’  

	for i in range(5):#记得冒号下要缩进。
    	print(i)#打印出0,1,2,3,4

	for n in range(2,5):
    	print(n)#打印出2,3,4

	for k in range(3):
    	print('I LOVE U')#会打印三次I LOVE U 可以理解为循环三次

	for k in range(3):
	    print(k) #打印出0,1,2
	    print(k+10)#打印出10,11,12
	    print('我很棒')#会打印三次我

小提示：当代码后有冒号：时，下一句通常是要缩进的，大家可以在以后留意下。（不缩进的话，通常也会报错哦）

注意：Python 语言采用严格的“缩进”来表明程序的格式框架。
循环(遍历字符串、列表、字典)
其实for i in 即可叫循环也可以叫遍历。

##遍历字符串
	
	for z in '我在故宫修文物':  
	​	print(z)#打印出字符串里的每个字，此时可以理解为遍历，z一个一个遍历过去

##遍历列表
	for i in [1,2,3,4,5]:  
	   print(i)#打印出1,2,3,4,5

**代码含义，当i 取值1时，打印1。当i取值2时，打印2。依次打印下去**  
i 会每次取值过去，也叫遍历。i也可以改为k ，比如  

	for  k  in [1,2,3,4,5]:

##遍历字典：
	dict = {'日本':'东京','英国':'伦敦','法国':'巴黎'}
	for i in dict:#遍历字典
	    print(i)#打印出每个字典的键
	    print(dict[i])#打印出每个字典的值


**items() 函数**  
items() 方法把字典中每对 key 和 value 组成一个元组，并把这些元组放在列表中返回  

	dict = {'日本':'东京','英国':'伦敦','法国':'巴黎'}
	for key,value in dict.items():
	    print(key,value)#打印出每个字典的键和值

#while循环语句
while循环  设置开始循环的条件 :
代码如下：

	a = 0 # 用一个变量先创造它
	while a < 5:    #条件 如果a小于5成立，执行while下面a = a+1 并打印a的值
	    a = a + 1    #注意变量的值，就是变到最新的值
	    print(a)       #每循环一次就打印a一次
\>>>  
1  
2  
3  
4  
5  
代码解析：  
a = 0 时，满足条件，a = 0+1 ，此时a=1 并打印 1  
a = 1 时，满足条件，a = 1+1 ，此时a=2 并打印 2  
a = 2 时，满足条件，a = 2+1 ，此时a=3 并打印 3  
a = 3 时，满足条件，a = 3+1 ，此时a=4 并打印 4  
a = 4 时，满足条件，a = 4+1 ，此时a=5 并打印 5  
a = 5 时，【不满足条件】，循环结束。不再执行下面的语句。  

以上就是while循环的原理，也是一步一步来，直到条件不成立就结束了。

**小提示**：   
a = a+1 可以简写为 a + = 1  
a = a-1 可以简写为  a   -= 1  
a = a*5 可以简写为  a   *= 5  

##while的生活场景应用：
输入密码进家门：  

	password = ''  # 用一个变量先创造它	
	while password !='518': #while后面接判断语句，
	    password = input('请尝试输入密码')
	print('欢迎回家！')

while后面接判断语句，如果password 这个变量的值 不等于'518'，那么就会执行while循环下面的语句，请输入密码，直到输入518为止，while才会停止循环，不然会一直循环。

当while循环结束后，程序继续走下去，遇到print()语句，打印出print()的内容。

ATM取款：  

	a = 0  # 用一个变量先创造它
	while a <3 : #while后面接判断语句，
	    password = int(input('请尝试输入密码')) #input默认返回一个字符串，
	#加上int（）转化为整数类型
	    a = a + 1 #a随着输入一次密码，a的值就加1
	    if password == 888 : #进入判断，记得判断用 ==
	        print('输入正确，您多多存款至本银行')
	        break #打破循环
	else : #while 可以搭配else，即当while条件不成立时，执行else语句
	    print('你已输入三次密码错误，请携带身份证和银行卡到银行网点报到吧。')


**无限循环：**  
程序会一直循环，只能强制停止：  
ctrl + c  

	a = 0 # 用一个变量先创造它
	while True :    #条件为真，且一直不变
	    a = a + 1    #注意变量的值，就是变到最新的值
	    print(a)       #每循环一次就打印a一次

	
	a = 0 # 用一个变量先创造它
	while 1 :    #条件为真，且一直不变
	    a = a + 1    #注意变量的值，就是变到最新的值
	    print(a)       #每循环一次就打印a一次